# Simulated Contest： Through Games, Discover the world

---

## Title

---

## Summary
*  游戏是我们日常生活的重要组成部分之一，像奇妙海岛这种益智类游戏不仅丰富了儿童的日常生活，而且在让他们玩乐的同时还培养了他们的逻辑思维能力。但是因为在设计游戏的时候难度往往很难去确定，而且会受到人的主观因素的影响。所以，我们建立了一个难度测评模型，可以从一个客观的角度来对这类益智类游戏的题目进行一个客观的难度评级，并且我们使用难度评定中的方法设计了一个高效的求解算法。
* 影响题目难度的因素有很多，但是有几个因素是影响这类游戏难度的通用因素，以奇妙海岛为例：动物的种类、单元格的数目、约束条件的数目以及约束条件其本身的意义。为了将约束条件的实际意义转化为统计意义，我们定义了单元格自由度与选择自由度，这两者构成了一个贡献指数，通过这个贡献指数可以衡量约束条件的实际意义对题目难度的影响。动物的种类、单元格的数目、约束条件的数目以及贡献指数构成了我们的难度测评模型。通过验证，我们的模型可以很好的适用于这类游戏的难度测评。
* 对于求解游戏的算法部分，我们考虑到普通的排列组合算法的低效，对算法进行改进。首先，我们尽可能利用了游戏中的绝对约束和相对约束的限制条件，降低了每个动物的选择自由度，然后再通过分析每个动物对其他动物可能产生的影响，也就是每个动物的选择自由度变化率，对动物进行了优先级排序，在此基础上按排序顺序进行求解，极大地提高了算法的效率。
* 基于我们的难度测评模型和问题求解算法，我们设计了一个新游戏--YES SIR！这款游戏以城市规划为背景，以真实的城市布局作为游戏的棋盘，在依据真实情况设定的约束条件下让玩家将一个个基础设施安放到城市的各个区域中去。我们这款游戏以难度测评模型中考虑的难度影响因素为基础来考虑如何提升题目的难度，随着难度的提升，城市的棋盘也越来越复杂，而且城市区域的划分也越来越不规则。与奇妙海岛相比而言，我们的游戏更加真实，难度更高，不规则的棋盘使游戏有更多的可能性和可扩展性。
* 总的来说，我们的模型以一个客观、合理的角度评价了奇妙海岛各个题目的难度，并且我们的求解算法可以高效的求解这类问题。
---

## Introduction

### Background

### Overview of Our Work

---

## Assumptions

* 我们认为，在奇妙海岛这类问题中没有任何约束的动物种类最多不超过一种。
* 我们认为，在奇妙海岛这款游戏中限制每一个单元格的水果种类是固定不变的。
* 我们认为，在奇妙海岛这款游戏中，当两种动物必须相邻时，这个限制条件要求其中一种动物的每一个都必须与每一个另外一种动物相邻。
* 我们认为，奇妙海岛这款游戏的棋盘是确定的，即随着难度等级的上升，他的棋盘样式以及棋盘中的单元格数量都不会发生改变。
* 我们认为，奇妙海岛这款游戏难度越高，约束条件越多。
* 我们认为，奇妙海岛这款游戏，最高的单元格为灰色单元格，绿色单元格第二高，黄色单元格最低。
* 我们认为，相邻意味着必须有一边为公共边。
* 
## Planned Approach

---

## Model One

---

## Model Construction

---

## Test Our Model

---

## Sensitive Analysis and Validation

---

## Future Work

---

## Conclusion

---

## Strengths and Weaknesses

### Strengths
* 我们的难度评价模型可以在不将问题求解出来的情况下判断题目的难度。
* 我们的难度评价模型可以从一个客观的角度来对题目的难度进行测评，消除了人的主观影响。
* 我们的模型将约束条件的实际意义转化成了可以用数学语言描述的贡献指数。
* 求解算法使用选择自由度变化率最大程度上使用了题目的约束条件，缩短了求解时间。

### Weaknesses
* 用于判断难度系数和level的数据太少，不能充分说明二者的关系一定为线性。
* 在某些极端情况下，可能会出现选择自由度变化率无法缩短求解时间的情况。
---

## News Release
